Pomyśleć, że to wszystko 20 minut
od mojej klatki schodowej.
Pięknie tu jest. O, wąsatka.
Fajny, kolorowy taki.
Zuziu, na Boga,
nie używaj słowa „fajny”.
Jest tyle pięknych polskich słów.
- Bajeczny, kolorowy, cudowny.
- Po prostu bardzo mi się podoba.
Oglądanie ptaków jest cudowne. Cisza,
kontakt z naturą. Jak na polowaniu.
Na polowaniu? To tak jakbyś
porównała Pol Pota z Gandhim.
Bez przesady,
ja się zawsze dobrze czułam z myśliwymi.
To ty strzelasz do zwierząt?
Nie, ale jak byłam mała, to ojciec mnie
zabierał na polowania kilka razy w roku.
To był jedyny fajny czas,
jaki z nim miałam.
„Fajny”.
Zostałeś w archiwum, bo cię to kręci?
Czy masz jakąś
własną sprawę do rozkminienia?
Cholerni myśliwi.
- Oni siebie powinni powystrzelać.
- Hej!
Te sukcesy, Wasiluk…
Ja nie wiem, jak to robicie,
i nie chcę wiedzieć.
Statystyki się poprawiły,
ale nastrój na komendzie
się pogorszył.
Niektórym kolegom
jest to nie na rękę.
Chociaż wojewódzka się zachwyca
waszymi odkryciami.
No dobrze. Mogę się zgodzić
na pewne działania…
Nieoficjalnie, rzecz jasna.
Tak jest.
Więcej się nie da.
Oczywiście.
RS/10…
i tak.. P927/15.
Jeszcze chwila i ja rozkminię, co ty
tutaj pokręciłeś z tymi sygnaturami.
Myślę, że zamieniłeś po prostu
cyfry, które są nieparzyste, na…
Ostrożnie, pocisk z polowania.
Załapałam, że nie lubisz myśliwych.
I co tu niby takiego interesującego?
Czyli facet zginął na polowaniu
od pocisku ze sztucera.
Takie rzeczy się zdarzają,
w szczególności jak przychodzą gapie.
A kim była ta przypadkowa ofiara?
Igor Sommer.
Sommer…
Czym się zajmował pan Igor Sommer?
Lokalny dziennikarz śledczy.
I co, myślisz, że to było zabójstwo?
Strzelić do człowieka
czy do zwierzęcia – cóż za różnica?
Jesteś po prostu
uprzedzony do myśliwych.
Po prostu nie rozumiem i nie lubię,
jak ktoś zabija dla przyjemności.
Oni dbają o populację.
Nie rozśmieszaj mnie.
Na pamięć znam te bajki.
Połączmy fakty.
Ginie na polowaniu
dziennikarz śledczy.
Co on tam robił? Jak tam trafił?
To pierwsze.
Drugie. Sprawdzono broń wszystkich
myśliwych uczestniczących w polowaniu.
Pocisk, który trafił pana Sommera,
nie pasuje do żadnej z nich.
I też wątpliwości.
No i punkt trzeci. Pielęgniarka.
Pielęgniarka?
Tak, pielęgniarka Magdalena Kurowska.
„Pan Sommer przed śmiercią
chciał mi coś powiedzieć”.
Sommer nie zginął na polowaniu.
Umarł na stole operacyjnym.
Co takiego on jej powiedział?
Nie wiadomo.
Policjanci zapisali,
że majaczył przed śmiercią.
Założyli definitywnie,
że był to wypadek.
Rutyna jest wrogiem myślenia
i działania nie tylko w policji.
No, no… Adres tej pielęgniarki
masz w aktach.
No fajnie.
Zuzia, mówiłem,
niefajnie jest mówić „fajnie”.
No i fajnie.
Dzień dobry, komenda powiatowa.
Czy pani Magdalena Kurowska?
Moja mama nie żyje.
Bardzo mi przykro.
Czy mogę zapytać, co się stało?
- Spieszę się do pracy.
- To zajmie tylko chwilę.
Dobrze, proszę poczekać.
Moją mamę ktoś potrącił pod domem.
Zginęła na miejscu.
Pijany kierowca?
Nie wiadomo.
Nie było żadnych świadków.
A dlaczego chciała się pani
spotkać z mamą?
Pani mama była świadkiem
w sprawie o zabójstwo Igora Sommera.
Czy wspominała coś o nim?
Sommer mówił mamie różne rzeczy.
Ale on głównie majaczył.
Raz tracił przytomność,
raz odzyskiwał.
Powiedział, że ktoś do niego
strzelał i jeszcze…
taką dziwną rzecz, że…
„Wolne Rysie wiedzą”.
To znaczy…?
Ja też nie mam zielonego pojęcia.
A mama powiedziała na policji, że
śmierć Sommera nie była przypadkowa,
ale nie chcieli słuchać.
A czy sądzi pani, że mama
też zginęła nieprzypadkowo?
Do widzenia.
Bez sensu, nikogo tutaj nie ma.
Skąd w ogóle wiesz, że tu będą?
To pierwszy tydzień
polowania na jelenie.
Na to święto czekali dziewięć miesięcy.
Sporo wiesz na temat myśliwych
jak na kogoś, kto ich nienawidzi.
Zrobiłaś dziś te 400 kroków?
Dochodzę do takich
charakterystycznych trzech drzew,
które jakby rosną razem
czy się rozgałęziają.
I co dalej?
Czekaj…
A możesz mi wreszcie powiedzieć,
o co chodzi?
W tym lesie nie ma
zbyt wiele prześwitów.
Jelenie muszą być zganiane
zawsze w to samo miejsce.
Czy ty musiałeś mnie wysyłać
tutaj w czasie polowania?
Rasowy śledczy by mi podziękował.
Tak, a ja jestem zwykły kundel.
Panowie myśliwi też strzelają
z tego samego miejsca.
- Na dole jest polana.
- Niech zgadnę – i tu zabito Sommera.
Sommer stał w tym samym miejscu,
gdzie ty teraz.
Nie mógł więc zostać
przypadkowo trafiony.
Ci panowie myśliwi
strzelali w drugą stronę.
Okej, okej, rozejrzę się.
Niszczenie mienia wysokiej wartości –
przynajmniej do trzech lat. Nie radzę.
Szukam Wolnych Rysi.
Bo?
Bo jestem z policji.
No mówię wam, to jakaś podpucha.
Ktoś ją tu nasłał.
Nikt mnie nie nasłał.
A spotkało was coś
dobrego ze strony psów?
Zamknij się!
Skąd mamy wiedzieć,
że ona stoi po właściwej stronie?
Bo chcę się dowiedzieć,
kto zabił niewinnego człowieka.
Kilka lat temu w tym lesie
postrzelono lokalnego dziennikarza.
Wiesz, co to są
odstrzały komercyjne?
Państwo sprzedaje prawo do odstrzału
limitowanej liczby zwierząt.
Jeleni, muflonów, bażantów,
a kilka lat temu nawet żubrów.
- Ale teraz już tego zakazano.
- Zakazali?
W tamtym roku
z polskich lasów zniknęło 13 żubrów.
Do tego 23 rysie,
10 wilków i 5 żbików.
Wszystkie zwierzęta pod ochroną.
I za każdym razem jest jak z Sommerem.
Nie wiadomo, kto strzelał.
Nie powiedziałam, że nazywa się Sommer.
Czyli jednak się znaliście.
Czy on wpadł na jakiś trop?
Prowadził śledztwo
w sprawie nielegalnych polowań?
Sommer odkrył, kto tym kręci,
ale nie zdążył tego opisać.
Tylko on się tym interesował.
Mało medialna sprawa.
Przyniósł nam to
dwa dni przed tym, jak zginął.
Poprosił, żebyśmy przechowali.
Pracował nad tekstem do Internetu.
Chciał zrobić zdjęcia
nielegalnych odstrzałów.
Prawdopodobnie wiedział,
że coś mu grozi.
Dzięki.
Dla natury wszystko.
W sumie 55 przelewów
w ciągu trzech lat.
Wszystkie z zagranicy
i wszystkie na wysokie kwoty.
Od 75 do…
14-15 tysięcy euro.
A na kogo zapisane jest to konto?
No tego nie udało mi się ustalić. Za to
ustaliłam po numerze bank i oddział.
Może wystąpimy o nakaz
do prokuratury?
W sumie komendant już nam trochę ufa.
Tak? Powodzenia.
Okej.
Dzięki.
Panie komendancie,
to ewidentnie śmierdzi.
Będzie śmierdziało,
jak komenda wojewódzka dowie się,
że wnioskujemy o uchylenie tajemnicy
bankowej przed wznowieniem postępowania.
Niby na jakiej podstawie?
Panie komendancie,
my zgromadziliśmy materiał dowodowy.
Które przekazała nam
armia tajemniczych elfów
ukrywających się
w środku lasu. Świetnie.
- Te dokumenty…
- Równie dobrze te dokumenty
mógł spreparować mój dwunastoletni
siostrzeniec na swoim komputerze.
Proszę bardzo, panie komendancie.
Poza tym jak ten Sommer dotarł
do tych przelewów bez nazwy firmy?
Kolejny pismak mitoman?
Panie komendancie,
nie ma żadnych podstaw, żeby to badać.
Przykro mi, pani aspirant,
ale nadkomisarz ma rację.
Choćbym nawet chciał i pani uwierzył,
to nie mam podstaw, żeby
wystosować taki wniosek.
A pani aspirant – uprawnień,
żeby w ogóle się tym zajmować.
Henryk!
Henryk, przecież mówiłam,
że cię odwiozę.
Spacer dobrze mi zrobi.
Na pewno coś da się zrobić.
Może Tomek nam pomoże.
Chcesz pomocy, bardzo proszę.
Igor Sommer
wybrał konkretne polowanie.
On musiał wiedzieć,
że pod pozorem odstrzału dzików
będą zabijać chronione gatunki.
Skąd wiedział?
I co jeszcze chciał zobaczyć?
Albo kogo?
Henryk!
Zaraz wezwę pomoc.
Halo. Poproszę karetkę,
róg Nowego Światu i Limanowskiego.
Na pewno nic ci nie jest?
- WP 853405. Na pewno tak podałeś?
- Tak.
Zuza, byłaś w stresie,
on był daleko. Może…
To jest na pewno ten numer.
Pod tym numerem
jest czerwony opel z 2005.
- No to zmienili tablice.
- Dobra, może.
Panie doktorze, co z nim?
- To pani z nim była w czasie wypadku?
- Tak, uratował mi życie.
Złamany obojczyk i wstrząs mózgu.
Wyjdzie z tego.
Ale na razie musi odpocząć.
Jak się czujesz?
Wspaniale.
Gdyby nie ty, to nie mogłabym się
ruszyć z miejsca. Rozjechaliby mnie.
Nie przesadzajmy.
A zapamiętałaś
numer rejestracyjny tego czołgisty?
Lekarz powiedział,
że musisz odpoczywać.
Należał do jakiegoś małego opla.
Musieli zmienić tablice.
Jaki numer?
WP 853405.
Zapisz.
WB
353105.
I jeszcze zapisz
WP 868406.
Przerobione tablice.
Trzeba będzie sprawdzić
te kombinacje.
Oczywiście.
No idź już, idź.
- Trzymaj się.
- Cześć.
Znaleziono fragment błotnika.
Kierowca zbiegł.
Ja pierniczę.
Sprawca wypadku musiał wiedzieć,
że potrącił tę pielęgniarkę śmiertelnie.
Sprawdziłem kombinację
tych numerów, które mi dałaś.
I co?
Jedna z nich pasuje. Srebrny van.
Czekaj.
No to chyba mamy
kawałek srebrnego vana.
Nie trzeba było. Nie trzeba.
Dziękuję.
Halo, halo.
Dzień dobry,
mogę rozmawiać z Henrykiem?
Henryk jest ranny.
I teraz potrzebuje spokoju.
Ale to ważne.
Wybacz, kochanie.
Teraz proszę mu nie przeszkadzać.
Oj, to drobiazg,
małe zadrapanie.
Tak, tak, już pokazałeś,
że jesteś bohaterem,
a teraz to daj się wyleczyć, dobrze?
No. Masz na coś ochotę?
E… Ciastko.
Z podwójnym kremem.
Dobrze. To zaraz wracam.
Ale nie teraz. Potem, potem.
Ale sama mam ochotę na coś słodkiego.
No, jestem.
Mamy mało czasu.
No, domyślam się.
Więc… firma
zarejestrowana jest oficjalnie
na nazwisko
Stanisława Kowalczyk.
Tomek tam był.
Samochód o naszych rejestracjach obecnie
znajduje się oficjalnie w Holandii.
Wyjechał z Polski dwa dni temu.
A czym zajmuje się ta firma?
Zalesienie, wycinka drzew,
sprzedaż wysyłkowa.
Właśnie robię u nich
drobne zakupy.
Bingo, mam ich.
Numer konta firmy pani Kowalczyk
przewija się w tych papierach
od Wolnych Rysi.
Niedobre.
- Nie chcę.
- Były tylko jagodzianki.
Nie lubię.
Stanisława Kowalczyk-Dulniak.
Mhm.
Żona tego posła?
Ireneusza Dulniaka.
Bardzo bogaty facet.
Ma firmę od zalesiania.
Jest posłem z naszego regionu.
Czyli pan poseł obawia się
prowadzić działalność gospodarczą
i przepisuje wszystko na żonę.
Ma znajomych we wszystkich partiach,
i ze wszystkimi ma świetne relacje.
Myśliwy. Nasz sejm dzieli się
na myśliwych i golfistów.
A skąd ty to wszystko wiesz?
Czytam gazety, oglądam telewizję,
rozmawiam z ludźmi.
Ty też powinieneś czasami spróbować.
Pani prokurator,
ja wiem, pani prokurator wie
i oni też wiedzą, że to tylko poszlaki.
Jednak to było zabójstwo
i nie możemy tego tak zostawić.
Nie, nie mamy twardych dowodów,
ale zdobędziemy.
Dulniak nie jest wszechmocny.
Nie on jeden ma immunitet.
Tak, wiem, że wypadki
zdarzają się na polowaniach.
Pani prokurator, ja proponuję wznowić
śledztwo, a pani zrobi, jak chce.
Tak, dziękuję, do usłyszenia.
Mieszkanie zaginionej, ulica Koś…
Kość… Kościusz…
Kto to pisał?
- Weź przeczytaj mi to.
- Tomek.
Mieszkanie 45 metrów kwadratowych…
- Dobra, dalej.
- Przepraszam.
…pomieszczenia…
Co?
Stary złożył wniosek
o ujawnienie tajemnicy bankowej
w sprawie tych przelewów od myśliwych.
- Jaki stary?
- Komendant.
W sprawie tych przelewów
od myśliwych od Dulniaka.
Przecież gość się zaraz o tym dowie.
Dlatego musimy działać szybko,
zanim zdąży pozacierać ślady.
Zuza, to jest polityk.
Jak się nam dobierze do dupy,
to polecimy razem z komendantem.
Wiem,
ale wszystko wskazuje na to,
że ten van, który potrącił Henryka,
należy do firmy Dulniaka.
Wiesz to na sto procent?
No właśnie, ta twoja intuicja…
Proszę.
Idę do Pączka.
Jakiego Pączka?
A, do Grubego.
Paweł jest na patrolu.
Pan poseł Dulniak?
- Chcemy panu zadać kilka pytań.
- Nie jestem zainteresowany.
Nawet pan nie wie, w jakiej sprawie.
Wciąż nie jestem zainteresowany.
Myślę, że lepiej dla pana,
gdyby był pan zainteresowany.
Słuchaj, gówniaro, nie będziesz
mi mówić, co dla mnie lepsze.
Nie masz prawa. Doszło?
Ale mam prawo pana przesłuchać.
Po pierwsze, mam immunitet.
Pocałuj mnie w dupę.
Po drugie, wykonam jeden telefon
i w najlepszym razie
wylądujesz w piwnicy policyjnej,
sprzątając jakieś stare papiery.
Straszne.
No to mamy przesrane.
Co robisz?
Zwariowałaś?
Weź pilnuj!
- Odpowiesz za włamanie.
- No to mnie aresztuj!
Zaczekaj tutaj pięć minut, okej?
Fuck!
Chodź.
Wyrzucą cię za to z roboty.
A mnie razem z tobą.
To jest pocisk,
którym postrzelono Igora Sommera.
Jeśli dopasujemy go do któregoś
ze sztucerów Dulniaka, to mamy go.
Nie, nie trzymałby tej broni w domu.
Immunitet. To największy dupek,
jakiego w życiu poznałam.
Nie będzie żadnego badania,
sztucery zdobyliśmy nielegalnie.
Żaden ekspert nie podejmie się
tej sprawy bez nakazu.
Mówiłem?
A ten ekspert, Karol Maszek,
to on jest balistą?
Uwa… Zostaw mi!
Tak. A co?
Sprzątam u niego.
I wiem, co trzyma w szufladzie.
- Hej!
- Hej.
Broń do badań porównawczych
przyniosłam.
O, to najwcześniej za dwa tygodnie,
bo zarobiony jestem.
- Połóż kwity.
- Nie mam.
No to jak ty sobie to wyobrażasz?
Myślałam, że pomożesz mi
tak po kumpelsku.
Ale bez podkładki nic się nie da zrobić.
Sama wiesz, im więcej papierów,
tym czystsza dupa.
A za to komendant by mnie zabił.
Tym bardziej,
że średnio cię lubi.
A ciebie polubi, jak dowie się, że
podbierasz skonfiskowaną marihuanę?
Nie, ale to nie jest moje.
To co? To jak robimy?
A zapomnisz o trawce?
Dzień dobry.
Więc badania porównawcze potwierdziły,
że pocisk pochodzi ze sztucera
należącego do posła Dulniaka.
- Skąd pani ma ten sztucer?
- To znaczy… sztucery,
bo znalazłam trzy
w domku letniskowym u posła.
Zabezpieczyłam
i oddałam do badań.
Drzwi były otwarte.
Jak to „zabezpieczyłam”?
Jakim prawem?
W ramach czynności
niecierpiących zwłoki.
Pani prokurator, groziła nam utrata
kluczowego materiału dowodowego
w sprawie o zabójstwo.
Do przeszukania
przybrałam osobę postronną.
A pani przełożony wie?
To znaczy, komendant…
Nie było innej możliwości
i nie zgodził się.
Nie chcę o tym słyszeć.
Pani prokurator,
chodzi o to, że ten sztucer,
z którego Dulniak
oddał śmiertelny strzał
do dziennikarza,
nie był rejestrowany.
Dlatego poseł czuł się bezkarnie
i nie bał się śledztwa.
Jeszcze słowo i postawię pani
zarzuty o przekroczenie uprawnień.
Ale pani prokurator…
Nasza rozmowa w ogóle
nie miała miejsca – dla pani dobra.
To jest pięć spieprzonych spraw
i to o zabójstwo,
nie o kradzież roweru czy o włam
do ogródków działkowych.
To są szkolne błędy: pominięcie dowodów,
zła analiza danych, złe hipotezy.
Wszystko jest złe.
Wpadka goni wpadkę.
Nie myli się tylko ten, co nic nie robi.
Inspektor Strączek
myli się raz za razem
i jeszcze dostaje do tego awans.
Nie lubi go pani.
Rozumiem, zastępca komendanta
to specyficzny człowiek.
Nie, ja się po prostu
zastanawiam, jakim cudem
ktoś, kto spieprzył tyle spraw,
tak szybko awansował.
Ale co pani sugeruje?
Może ktoś za nim stoi?
Z wojewódzkiej? Głównej?
W mieście?
Panie komendancie,
ja się nie gniewam na rzeczywistość.
Nie będę podpalać świata
tylko dlatego, że jest niesprawiedliwy.
Ale jeżeli mój przełożony
ma jakieś specjalne układy,
chciałabym o tym wiedzieć – po prostu.
Nie ma. Ma głowę na karku.
Po prostu.
Z całym szacunkiem,
panie komendancie,
ale głowę na karku
ma aspirant Wasiluk.
Bo to ona przez kilka tygodni
rozwiązała sprawy,
których Strączek nie rozwiązał latami.
Wasiluk to wybitna śledcza, zgadza się.
I wybitnie niemądra.
Wczoraj, na przykład, włamała się
na posesję posła na sejm.
I postanowiła nielegalnie
ukraść z jego domu broń do analizy.
A co, jeśli analizy
potwierdzą jej podejrzenia? To co wtedy?
To bez znaczenia. Nic z tym
nie zrobimy, bo działała nielegalnie.
Strączek może nie umie
poruszać się po miejscu zdarzenia,
ale świetnie porusza się
po gabinetach,
zna przepisy i ich nie łamie.
A Wasiluk…
wręcz przeciwnie.
Dzień dobry.
Henryk, Henryk…
Do dupy, do dupy, wszystko do dupy.
Mhm.
Zawsze musi znaleźć się
jakieś rozwiązanie.
To chyba palnąć sobie w łeb.
Straciliśmy dowód.
A jeszcze jak ten Dulniak zadzwoni
do komendanta, to nas jutro to zawieszą.
Mhm.
Raz już podpadliście,
możecie jeszcze raz.
Daliśmy dupy.
Módl się, żeby nas
nie posądził o kradzież.
Nie przesadzaj.
Może nikt nas nie widział.
Czekaj.
Komendant.
Może on coś załatwił.
Halo?
Wasiluk, ja nie po to daję wam
ciche pozwolenie,
żeby prokurator
mnie za to opieprzała.
Ale balistyczny potwierdził,
że to na pewno była…
I gówno z tego! Nielegalne,
niepoprawne, nieadekwatne działanie.
Ja nie wiem, co wyście w tej Hajnówce
wyprawiali, ale tu jest Żyrardów.
Ale…
Wasiluk, dobrze pani z oczu patrzy,
ale to nie wystarczy.
Udawało wam się psim swędem.
Potrzeba dowodów.
Twardych, legalnie zdobytych dowodów.
Tak jest, tak jest, panie komendancie.
Chyba nie chcecie, żebym został
tego Dulniaka ochroniarzem?
Nie. Oczywiście, że nie.
- No to świetnie.
- Dziękuję.
Wiedziałem.
Jak on się dowie,
że ja tobie pomagałem –
po wypłacie, po premii, po awansie.
Kurwa, zdegraduje mnie, no.
Skończyłeś?
A pożyczysz mi pięć dych?
Muszę zatankować samochód.
Ale wybierasz się gdzieś?
Na polowanie.
No do Dulniaka. Chodź.
Słabo to wygląda.
Serio?
A pomysł jakiś masz?
A ty?
Dobra, rezygnujemy.
Facet śpi.
- I co?
- Idziemy.
Kamery na pewno działają.
A jak mają psy?
- Wypierdzielą mnie.
- Przejdziesz do sektora prywatnego.
Musi tutaj być.
- Nie musi, bo jest w Holandii.
- A ja w Honolulu.
A ten?
No.
No i chyba to mamy.
Są aż takimi idiotami?
Ma immunitet posła,
to usypia czujność.
Brawo.
Dzwonię.
- Do kogo?
- Do Banaszak.
To głupi pomysł.
Jak to „policja”?
Mają nakaz?
Tak, mają nakaz.
- Spław ich.
- Co?
Wypieprz stamtąd.
Nie możesz ich wypieprzyć?
- Nie, nie mogę.
- Kobieto, ja jestem posłem!
Słyszysz, co do ciebie mówię?
Nie, nie mogę!
- Mówię ci, wyrzuć ich!
- Nie mogę i już.
- Wyrzuć ich!
- No to sam tu przyjedź.
- Sam przyjedź i ich wyrzuć, co?
- Martw się sama, to twoja firma.
Co ty opowiadasz? Jaka moja firma?
Ty bydlaku, ty!
Ja się z tobą rozwiodę, rozumiesz?
A niech cię szlag!
Mogę prosić panią na bok?
Ale ja nie mam nic wspólnego
z kombinacjami mojego męża.
Ja tylko przyjmowałam
pieniądze na konto firmy.
Ja nie widziałam problemu…
Faktury były w porządku.
Więcej nie powiem bez adwokata.
Jestem zatrzymana?
Przekaże pani dane kierowcy, który
prowadził vana w chwili wypadku.
Proszę nie wyjeżdżać z miasta
i czekać na wezwanie.
Ale ja się nie dam wrobić
w jego… Nie, nie.
Dąbrowa! Spisz dane od pani.
Co to to nie.
A wy przygotujcie się na rozmowę,
jak się tu znaleźliście. I bez kitu.
Strażnik nas wezwał.
Niebezpośrednio.
Wezwał…
Miało być bez kitu.
No, ale tak było. Mniej więcej.
Jeszcze raz pańscy ludzie będą zawracać
dupę posłowi na Sejm Rzeczypospolitej,
to wróci pan do mniej
odpowiedzialnych zajęć
niż bycie komendantem.
Rozumiemy się?
Co jest, kurwa?
Ja pierdolę.
Halo.
Pan poseł Dulniak?
Mam nakaz przeszukania tego miejsca.
Jestem posłem na Sejm.
Mam immunitet.
Nie ma pani prawa.
W sprawach podejrzenia o zabójstwo
immunitet nie działa.
To oficjalna zgoda na przeszukanie.
Może ją pan zaskarżyć.
Podczas wczorajszego posiedzenia
Sejmu w trybie nadzwyczajnym
jednogłośnie wyrażono zgodę na
tymczasowe aresztowanie posła Dulniaka.
Dzisiaj rano poseł został zatrzymany
i tymczasowo aresztowany
w związku z podejrzeniem
o zabójstwo dziennikarza Igora Sommera.
Rozmawiałam z lekarzem.
Na razie żadnej pracy.
Oczywiście, oczywiście.
Zawsze powtarzam:
jesteśmy funkcjonariuszami policji.
Dla nas nie ma świętych krów.
Każdy wobec prawa jest równy.
Zarówno zwykły Kowalski, jak i poseł.